給你備了盒感冒藥
到那邊照顧好自己
轉機的時候留一點時間
可別誤了機
下飛機之後
你媽媽會派人去接你的
你的手機
我已經給你開通了國際漫遊
有什麼急事給我打電話
想得那麼周到
這麼迫不及待想把我趕走
這叫什麼話
放寒假去法國看你媽媽
這不是早就商量好的事情嗎
話說得好聽
那你一早怎麼不把我放走
也有可能是我爺爺走了
有些人覺得我在這兒很礙事
我送你去機場
不用了 我自己打車
青青 在嗎
青青
勁睿哥
我要去郵局取婚紗照
你要不要一起
走吧 走吧
年紀輕輕地老悶在家
小心悶出病
走
這車買了也快十年了
差不多該換了
這還是車剛買來那會兒
小貝親自掛上去的
勁睿哥
你給我講講
喬貝羽小時候的事情吧
都過去那麼久了
記不清了
每次問起喬貝羽的事情
家裡人總是回避我
除了你 我真的不知道該問誰了
你就說說嘛
小貝是在六歲那年
被爺爺奶奶抱回南喬村的
那麼小的孩子離開父母
一定很害怕
我非常能夠感同身受
可是她沒有大哭大鬧
就好像她知道那樣做是沒有用的
就連大人們也以為
是小孩子適應能力強
但我卻發現
她總是在夜裡偷偷躲起來哭
小貝 你怎麼哭了
你沒事吧
我沒事
我給你看一個東西
小貝 這下心情好多了吧
跑哪兒去了
耳朵 耳朵
出來了
爺爺要扔了 爺爺要扔了
準備好 進了
日子一天天過去
小貝逐漸適應了南喬村的生活
但我知道
她心裡還是希望
可以和你們生活在一起
這個手長腳長的
肯定是將來適合搞體育
那可是
小貝
你等等我
回家吧
大家都在等著你開飯
奶奶還做了你最喜歡吃的排骨
那可不是做給我吃的
那是做給青羽和小羽吃的
我才不稀罕
那 新衣服你稀不稀罕
小嬸嬸給你買了很多漂亮衣服
鞋子 還有新書包
喬歡要是看了 羨慕死了
你要是不稀罕的話
我就回去告訴小嬸嬸
讓她統統送給喬歡了
你敢
小貝 你去求求小叔叔小嬸嬸吧
讓他們帶你回順雲
小嬸嬸她最好講話了
你去跟她多說說好話
他們肯定會答應你的
爺爺奶奶說了
如果讓我去順雲的話
就要讓青青替我留在南喬村
青青她還小 會哭的
可是你也想待在爸爸媽媽身邊
沒關係 我有哥哥呀
從那一刻起 我就發誓
一定會好好保護小貝
絕對不讓她受一點委屈
你出生不久
小貝就被抱回了南喬村
雖然你們相處的時間不長
但她總覺得
自己是姐姐
應該疼你 保護你
我還沒來得及好好認識喬貝羽
她就走了
幸好在南喬村有你陪著她
勁睿哥 謝謝你
我是哥哥嘛
這是我應該做的
你在車裡等我
一會兒帶你去附近逛逛
怎麼樣
一路上飛過來累不累
還行
你媽媽經常提起你
我叫關成宇
是你媽媽的好朋友
也是她的經紀人
這段時間呢
她正好在準備自己的
音樂作品會
所以她一直會泡在工作室裡
就在這兒
我第一次見到安娜的時候
她彈的也是這首曲子
那個時候她剛來法國不久
一邊在餐廳上班
一邊尋找機會
而我還是個大學沒畢業的
毛頭小子
有一次 她在送餐間隙的時候
在法國火車站的公共鋼琴上
彈奏這首曲子
我剛巧路過
就算是完全不懂音樂的人
也會被她深深地吸引
不是因為那無懈可擊的技巧
而是那種感染力
那是一種可以跨越種族 性別
語言的感染力
我們下次再見
拜拜
拜拜 拜拜
拜
我的天吶
媽
怎麼樣 飛機上累不累
不累
躥這麼高了啊
都比我高了一個頭
我在學校天天打籃球
躥得很快
來 看看工作室 進來
怎麼樣 來一段
我 我就不獻醜了
勁睿
你往左點
往左點
好好好
你再高點 你高點
太高了 往下 往下
勁羽 你這兒又低了
你再高點 高點
好好好 行 掛上吧
你爺爺奶奶也真是的
放著新房子不住
非要來老宅子裡擺喜酒
搞得我還特地把勁睿的東西
搬過來 擺擺樣子
勁睿哥 你也是南喬中學的
那你認不認識喬貝羽的同學
小貝上高中的時候
我們家勁睿都到寰州上大學了
他哪認識小貝的同學呀
青青 快來 幫我鋪下床單
你覺得哪個好看
還是那個看著喜慶
就那個
行 那就掛這個
艷芬
這回你可熬出頭囉
以後等著享清福吧
我哪有享清福的命呀
等勁睿有了孩子
我還得到城裡給他帶小孩呢
那是
當娘的就是操不完的心
艷芬 教教我們
怎麼把兒子養得呀
像勁睿一樣有出息
我們家勁睿從小到大
就沒讓我費過心
他爺爺奶奶講
我們勁睿就是來報恩的
還真是
艷芬
你要是這麼說
那你可就是太謙虛啦
誰不知道啊
你們喬家在村裡
那可是出了名的思想品德模範
這要擱以前
在村口都得立幾個牌坊
還真是
要我說呀
還是你們喬家家風好
孩子啊
才個頂個地有出息
就是可惜了小貝了
大過年的
艷芬 我想起來
上次咱們村那麼熱鬧那次
是不是就是勁睿考上大學那次
還真是
是啊
是吧
那回我們家海生
把村裡那些鞭炮全買回來了
你看
可熱鬧了
對
全村人都過來了
我可記著那是咱們村裡
最熱鬧的一次
比過年都要熱鬧
老支書啊 我給你倒上啊
客氣客氣
老支書啊
你能來呀 真給我賞光了
今天一定要多喝幾杯啊
客氣客氣
來來來
好好好
來來來 喝喝
高興啊
來來來
海生啊
你們兩夫妻真是不簡單啊
不僅僅為我們村
培養了第一個重點大學的大學生
而且還是我們順雲縣的高考狀元
老夥計
這可真為你們喬家長臉了
是是
也為我們村長臉了
來
喝酒 喝酒 喝酒
快給我看看
我這從來沒見過
大學通知書長什麼樣
原來是長這
你小心點
你別弄髒了你
我還沒看夠呢 這艷芬
趕緊吃 趕緊
媽 我出去玩會兒
誒
來 老支書
敬你一杯
好 好
來 來
你自己點
行 那我點了啊
好
還行
喂 聽得見嗎
能聽到我說話嗎
喂 喂 喂
聽得見嗎
你不用說話
那你就聽我說就行了
怎麼樣
我媽厲害吧
嗯
我這次見到我媽呢
我感覺她跟我印象中那個
那個痛苦抑鬱的樣子完全不一樣
可能離開家
離開我
對她來說是一件好事
反倒是我
在她離開的時候不知道有多痛苦
而且我爸每天也忙著工作
也不管我
你說
我對他們而言
我是不是特別多餘啊
你不是
謝謝啊
奶奶 你是不是記錯了
沒有啊
我不會記錯的
是一個紅色的皮箱子
那裡邊是我陪嫁的那個床單被罩
都是好東西
我要傳給孫媳婦的
你再好好找找
是不是這個
對 對
誒呀 慢點
小心啊
慢 慢點 慢點
接住了
好 好 撒手
都是好東西
我不知道自己還能堅持多久
如果我失敗了
這些文字就是我曾經來過的證明
我不是瘋子
我叫秦文秋
媽
要不然我幫你吧
不用不用
對呀 流程錯了
得加鹽
你什麼都不用管
其實你都不用坐這兒
你坐這兒 我緊張
我得幫你和餡兒啊
你就踏踏實實地待著
我給你做一頓你最愛吃的餃子
你什麼都不用管
好不好
嗯
鹽得加上
不行 加水
媽 你這加太多了
多了
啊
它和不開了
有 有辦法
再加麵
媽
你是怎麼一個人活到現在的
我不活挺好嗎
老關
明盛
快進來
我剛好路過這個唐人街
給你們打包了中餐
這不中國春節快到了
還給你帶了束花
謝謝
老關
你是不是會未卜先知啊
你怎麼知道我們沒有吃飯
我還不瞭解她呀
你媽媽的廚藝
那可真是驚天地 泣鬼神
有一回她想給我們做沙茶麵
結果一桌的人全得了腸胃炎
你行了啊
你說我壞話背著我說
別當著我面說
從那兒以後
我再也不敢讓她靠近廚房了
還說
行
音樂會還有一些準備工作
我先走了
好
對了 明盛
晚上想吃什麼給我打電話
千萬別讓她靠近廚房
快走快走 你忙著呢
別讓她靠近廚房
你趕緊走 趕緊
拜拜 拜拜
誒呀
身上有麵粉
沒事 好看
抱歉
拜拜 拜拜
嘿
嗯
插花
咱還是得吃餃子啊
都忙活半天了
不能半途而廢
不是半途而廢
這叫不要浪費
你倆還串通一氣了啊
雪花狀
媽
誒
你跟我爸也分開這麼久了
你也沒有想過要重新開始啊
沒有
我已經經歷了一次失敗的婚姻
不想再碰了
犯怵
明盛
啊
說實話
我不是一個稱職的母親
你會不會在心裡
特記恨我
不會
這一切都是明求新的錯
我只想離開他
越快越好
青羽
快來幫把手
媽 你怎麼買這麼多啊
每年過年都這時候買呀
給牠們換換水
吐泥
三十晚上再把牠們殺了
游得多歡
媽
你昨天大半夜爬起來幹嘛
我
沒有啊
你有啊
我怎麼不記著了呀
青青
村裡組織了假期托兒所
讓我們幾個讀過大學的
輪流帶孩子
今天輪到我
你要是沒事 就跟我一起去唄
好啊
媽 那我跟勁睿哥去了
啊
小星星
掛在天上放光明
好像許多小眼睛
一閃一閃亮晶晶
滿天都是小星星
掛在天上放光明
我在南喬村最好的朋友就是小貝
小貝那麼地美麗 那麼地聰明
舞跳得那麼好
我把她當成我的學生 我的女兒
我們在南喬村相依為命
她跟我約定
以後
她要去寰州大劇院跳舞
要讓我
在台下給她鼓掌
有一天
小貝告訴了我一個秘密
她愛上了喬勁睿
小貝流產了
其實勁睿不是喬家的
為了繼承老喬家的家業
大哥大嫂瞞著所有人
從孤兒院領養了勁睿
為了勁睿的身世不被揭穿
也為了保住喬家的聲譽
他們將所有的髒水
都潑在了小貝身上
小貝的父母
也聞訊趕回了南喬村
嫂子
我無論如何得見勁睿一面
如果今天見不到
那就下個禮拜等他回來
下個禮拜見不到
就下下個禮拜
反正我要見他一面
我總得問問他到底發生了什麼
關勁睿什麼事
再說了 他們倆可是堂兄妹
你有什麼證據
證明這個孩子是勁睿的
這簡直太荒唐了
那如果這個孩子不是勁睿的
為什麼我就不能見見勁睿
我為什麼就不能當面問問他呢
我鬧到學校去 鬧到外面去
對你 對咱們家
對勁睿 對誰有好處啊
我看你敢
我們家勁睿是高考狀元
十裡八鄉誰不說他有出息呀
就算是真有這種事
那也是你女兒勾搭我兒子
你胡說
一個巴掌拍不響
你也知道一個巴掌拍不響
行了 你們有完沒完啊
還嫌不夠丟人嗎
小貝以為父母會跟她站在一起
媽
但換來的
只是母親的一巴掌
小貝十分委屈
她不敢對父母說出真相
也不知道這個世界上
還有誰可以依靠
我心疼她
我可憐的小貝
這個應該是勁睿哥給媽的錢
他每個月都會給
貝羽的事我也有責任
是我這個做哥哥的沒能管好妹妹
才讓她越走越偏
勁睿哥
你也是南喬中學的
你給我講講
喬貝羽小時候的事情吧
這還是車剛買來那會兒
小貝親自掛上去的
掛在天上放光明
好像許多小眼睛
一閃一閃
你說 我現在這樣
勁睿他知道嗎
我想勁睿是知道的
可他再也沒有回過南喬村
村裡關於小貝流產的消息
傳得沸沸揚揚
艷芬
好幾天都沒見你了
來來來
來來來 坐下吃瓜子來
好
你拿著
來來來
你聽說了嗎
有人說你們家小貝呀
從寰州藝校放寒假一回來
就流產了
艷芬吶 你可要好好管管她
小貝 你幹嘛去了
是不是又野去了
我沒有
小貝也從來沒解釋過什麼
就一個人獨自承受著
來
來 勁睿
謝謝奶奶
小羽 快快
好
大家趁熱吃
喝點酒吧
青青啊
你這兩天 天天都悶在屋裡
不是吃飯 你就不下樓
這樣可不行
馬上過年了
家裡來走親戚的人越來越多
今天你張叔還問你呢
我在屋裡寫作業
他們我也不認識
別人問你那是好心
你高高興興地跟人家打個招呼
這是晚輩應該做的
又不是明天就開學
做作業著啥急呀
是啊
早晚都是得嫁人的
要我說呀
當初青青在順雲一中讀得好好的
轉什麼學呀
寰州那種大城市
什麼樣子的人都有
那小羽是男孩子
去那兒見見世面是好的
青青是女孩子
學壞了怎麼辦
大嫂
我們聽說寰州那邊
好像教學質量挺好的
就想著讓青羽努努力
看看能不能考上一個好的大學
其實她平時就低頭看書
別的事也不管
我不太擔心
誒呦 你是她肚子裡的蛔蟲呀
你別怪我說話直啊
現在女孩子 那心思多著呢
那有些早熟的
十六七就走上歪路了
你們真得留點心眼
小心青青在寰州被人帶壞了
那喬貝羽從小在南喬村長大
她是被誰帶壞的
我們喬家
是出了名的家風好
我們兩口子對小貝
那都是掏心掏肺
當親女兒養的
那村里人都知道
要說被帶壞
那十有八九
是被江生媳婦帶壞的
怎麼又拐到我這兒來了
勁睿哥
大伯母說的是真的嗎
喬貝羽被帶壞跟你有沒有關係啊
你勁睿哥哥
那個人品
你隨便出去問一個人
挑不出半點毛病
就是
要是勁睿有問題
那小雲的爸媽
能把小雲那麼好的女兒
嫁給我們嗎
人家家裡是當領導的
條件好
人家願意跟我們結親
那說明勁睿有本事 靠得住
青青 還好這裡都是家裡人
你的話要是讓外人聽了
會怎麼想啊
是吧 爸
老三
你們家你是一家之主
你倒是說兩句話呀你倒是
這都是長輩
怎麼說話呢
喬貝羽小的時候
說話都輕言輕語的
那怎麼突然就變了呢
那一定是有人帶壞了呀
她是死了
但是不代表過去的事情沒有發生
行了
好了 好了
大家就別怪青羽了
她現在正是敏感的年紀
有些奇怪的想法也正常
青羽
我知道你心疼你姐姐
貝羽的事大家都很難過
但每個人的路總歸是她自己選的
怪不了別人
我想
貝羽肯定也希望大家
記住她好的一面
至於以前那些事
我們就都忘了吧
行了行了
都是過去的事
不說了 吃飯
爸 我敬您一杯
倒點水
青羽
我提醒你啊
這兩天管住你自個兒嘴巴
別給我惹是生非的
你也老大不小的人了
知道個輕重緩急
眼下正忙著勁睿的婚禮呢
別給我出什麼幺蛾子
憑什麼
你說憑什麼
就憑你勁睿哥是第一個大學生
是全村最有出息的孩子
還有
你轉學都是人家幫的忙
給你送的成績單
說不定將來工作還要找人家幫忙
那他對貝羽做的事情呢
誰 勁睿和貝羽
你怎麼知道的
你聽誰說的
都是胡說八道 胡言亂語
你呀
就是脾氣太好了
樣樣都聽你老婆的
你看看現在青青
讓她教成什麼樣子了
一個家裡頭
還是要男人說了算
不管你知道什麼
你知道你也給我爛在肚子裡
知道了也當不知道
家裡出了一個喬貝羽
夠讓人說三道四的
回頭你再把你勁睿哥裹進來
到時候你
你爺爺都抬不起頭來
那不正好
咱們喬家沒有一個人是無辜的
他們都對不起喬貝羽
你就不想為喬貝羽討回公道
不想
我不想
公道 公道
哪那麼多公道
誰都想討公道
老天爺忙得過來嗎
你要真有本事
你給我考上一個好大學
你給我好好爭口氣
大哥是為你好
老婆終歸是外人
只有我們才是一家人
行了
不早了 回去了
大哥 那你慢點
慢走啊
喝 喝 喝
一天到晚就知道喝
是不是你自己說的呀
你大哥一天到晚
只會喝酒 不干別的
喬陸生
嗯
我警告你
你學點好的 別學壞的
你聽見沒有
行
勁睿
我那伴郎服好了嗎
改好了
來 給
原本打算今天晚上
給你家送過去的
既然你來了 正好
恭喜你呀 勁睿
要是貝羽還在
一定會為你高興的
都怪我沒有保護好貝羽
要不然她也不會年紀輕輕就
你別想這麼多
一切都會好的
走了
飛海哥
青羽
找我有事
你會來參加婚禮嗎
勁睿結婚
我當然要來了
如果貝羽不希望你來呢
喬勁睿做了對不起喬貝羽的事情
如果你真的把貝羽當朋友
為了她你就不要來參加
你是不是對他有什麼誤會呀
不是誤會
他就是個偽君子
他對貝羽的好都是裝出來的
青羽
我知道
貝羽走得很突然
所以你心裡一時接受不了
總希望為她的不幸
找一個罪魁禍首
但這個人
不能是勁睿哥
要是貝羽知道
你打著她的名義
做出傷害勁睿的事
她會很失望的
你知道什麼
你們全都不知道
青羽
貝羽的事大家都很難過
但每個人的路總歸是她自己選的
怪不了別人
你是不是對他有什麼誤會呀
但這個人
不能是勁睿哥
要是貝羽知道
你打著她的名義
做出傷害勁睿的事
她會很失望的
誰都想討公道
哪那麼多公道
這麼巧
原來你車上的掛件
跟貝羽的音樂盒是一套
這些你是從哪找出來的
我昨天晚上做了一個夢
喬貝羽跟我說
閣樓裡有一個音樂盒
結果我第二天還真找著了
你說她托夢給我
是不是因為有什麼心願沒有完成
她到底想對我說什麼
別胡說
哪有什麼托夢不托夢的
這照片上是你吧
當然不是
怎麼可能啊
勁睿哥
說謊話 是要付出代價的